Oi boa noite
e vamos então iniciar mais um estudo do
Evangelho de Mateus conforme realizamos
já alguns anos nós estamos estudando o
evangelho de Mateus no capítulo 13 ainda
no capítulo preso no comentário que
Jesus faz da própria parábola que ele
havia narrado anteriormente é a parábola
do joio e do trigo né ou do grão e do
trigo vou mostrar funções prefere e nós
estamos atualmente no Versículo 38 É
nesse Versículo 38 Jesus começa a
avançar no terreno dos conceitos né dos
temas centrais que aparecem no estudo
anterior nós vemos que o dono do campo
Contorno da terra dono da fazenda é da
lavoura é o filho do eram
bom né que é o próprio Cristo né Cristo
encarnado né o governador do ordem
encarnado ele é o responsável pela boa
semeadura no planeta E hoje nós vamos
ver o que que é o campo e o quê que é a
boa semente porque o versículo diz assim
o campo é o mundo a boa semente essa são
os filhos do reino Mateus capítulo 13
versículo 38
e o campo é o mundo EA Boa Semente essa
são os filhos do reino
em Mateus 13 com Deus
eu vou começar então vamo direto com o
primeiro conceito né do Campo né o campo
a ser semeado como ser do mundo vó
E se o campo a que se refere à parada
fosse um pedaço de terra um Torrão de
terra é um pinhão de terra
e a gente poderia falar que o número do
material
Oi e o mundo a que se refere o versículo
é a terra o planeta é o homem ponto de
vista físico com seus Mares seus Rios
suas matas seus desertos essas montanhas
seus vales
é Mas acontece que a parábola é uma
narrativa de sentido espiritual
o sentido da parábola é espiritual
e ela fala de vida humana e de convívio
humano então mundo a definição de mundo
que nós vamos dar aqui para começar a
entender é o mundo pessoas é o mundo
Nações é o mundo comunidade sociedades
famílias
e é todo contexto de convivência e de
vivência em comum do otrs
e o campo é a coletividade humana é a
família humana toda
o e as circunstâncias de vida pessoas e
circunstâncias
e em comunhão
Oi Luiz Como assim que precise e
circunstância a Tânia com seus filhos
lugar onde ela vive na cidade onde ela
vive fazendo o que ela faz
é um corpo que ela tem
o seu Valdir né exercendo a atividade
profissional que ele exerce com sua
família com suas lutas suas dificuldades
o Edi gelma né no contexto social em que
ela se insere
e as pessoas e as circunstâncias em que
elas estão isso todo mundo não são
várias circunstâncias tem gente que ri
tem gente que chora tem gente que come
tem gente que morre de fome
e a gente que anda tem gente não anda a
gente que é saudável tem gente que é
doente
a papéis se invertem as funções ideia a
gente quer mãe tem gente que é pai da
gente é filho
O que é professor dente remédio
e as pessoas e as circunstâncias onde
elas vi isso é um mundo
e agora as pessoas podem ser felizes ou
infelizes a circunstâncias podem ser
positivas ou negativas
Oi e aí eu pergunto para você não
precisa responder só para pensar uma
pergunta retórica
e as pessoas com quem vocês convivem são
felizes
e para perguntar mais
é mais densa vocês são felizes
em duas ocorrências nos Berlinda né a
Flávia tá do lado César só Delta do lado
da mão Joana Por que vocês são felizes
como é que você responde um negócio
desse como é que eu falo aqui a Juju tá
me assistindo lá na sala como é que eu
faço
o que o outro vai assim Como assim você
casou para mim comigo para ser feliz
você tá comigo para ser feliz
e não é assim seu marido
a melhor pergunta retórica é só para
dormir com esse grilo na cabeça eu sou
feliz se a primeira parte das perguntas
retóricas aqui né provocativo
Oi Flavinha tá colocando aqui hoje
estamos feliz porque a felicidade é
momentânea não é Flávio alegria é
momentânea alegria um Estado de Espírito
a felicidade é uma realidade do ceco
e perene
Ah entendeu então até 10 você assistir
um filme de comédia você está alegre
felicidade outra coisa
Oi e a circunstâncias as circunstâncias
que vocês vivem das quais vocês são
protagonistas Vocês participam delas
ficam francês profissionais
circunstâncias familiares circunstâncias
religiosas sócio-políticas são todas
positivas
e quando você sai da rua tudo que
acontece a positivo
e o seu negativo
e a gente tem uma tendência perceber que
as pessoas são infelizes mundão um Vale
de Lágrimas né E só infeliz porque as
circunstâncias são quase sempre
negativas entende a pensar pessoalmente
com a gente assistir o telejornal né
a Francis telejornal quando você tá na
fila de banco que alguém puxa papo Ué
ninguém na fila de banco vira para você
tipo tu que puxa o papo assim no dia tá
bonito hoje hein
e quase sempre assim e a política em e
esse corrupto em Nossa Senhora agora
colônia e o Corona em Moço do céu tá
morrendo muita gente em é sempre assim a
gente tem olhos para o negativo e porque
nós estamos falando de um mundo de
provas
o e expiações sobretudo expiações é o
mundo espiatório
Esse é o mundo que Purga que limpa por
dentro né é um bom jogo lá batendo no
grão é assim
e vamos vou começar a pensando mundo
assim o nosso mundo o nosso mudou de
artifício
o próximo de um carro complicado
Ah tá esse campo onde a semente é
semeada não é um campo fácil
e tem Toco para ter arrancado tem
cascalho tem pedra o solo é arenoso vai
exigir a água exigir né complemento
químico lá fertilizante vai ter que ser
irrigado vai ter que ser drenado ou um
Pântano a Um Deserto
e enfim é um lugar difícil para semear
não é um lugar fácil né
Ah tá só a gente abrir dizendo isso
porque hoje nós vamos usar uma leitura
apenas
é fundamental nas análises
Oi e essa vai ser uma leitura da Lavra
de Allan Kardec nós vamos estudar hoje
apenas a Revista Espírita
é uma mensagem da Revista Espírita E aí
Espírita Tão rica né Ela é tão rica
ainda tá aí né
e a respeito é tão maravilhosa que as
vezes que a gente pegava uma notícia de
Jornal olha ele o inserir ali uma nota
jornalística aí ele Têxtil um comentário
sobre a nota jornalística e depois os
espíritos viam este um comentário sobre
a mesma nota jornalística
e hoje o texto que eu vou trazer para
vocês é um comentário dentro da Revista
Espírita que Olá Manel benfeitor lá na
né faz a cerca de uma nota jornalística
tô pensando se Olá mané fosse comentar o
noticiário do jornal Hoje nós hein como
é que é assim ó
E será que ele ia procurar Aquele caso
mais terrível para comentar
é a cidade mais perdida mas né que elas
cidade corrompida na moral
Ah pois bem acreditem que ir não olá
Mané ele escolhe Kardec também sobretudo
né Escolhe um caso positivo para
comentar
e olha só lá na Revista Espírita no ano
oitavo Julho d1875 a edição de julho de
e o título da mensagem é a comuna de
cones felt like felt na verdade alemão
mundo futuro em miniatura a coluna de
cones felt mundo futuro em miniatura que
que acontece com a coluna de cones felt
Oi hoje é o município mas na época de
Kardec era uma vila um lugarejo não é um
distrito que pertence a uma outra cidade
maior que é pouquíssimos habitantes mas
o Kardec teve acesso a uma nota
jornalística e apresenta este lugar e
Justin com quatrocentos habitantes como
um um mundo perfeito em miniatura
um mundo perfeito em miniatura
se a vida lhe era perfeita
a cada equipa Puxa esse a gente parte do
micro para consultar supor o Makro
é isso a gente pensa essa pequena
comunidade como um paradigma um padrão a
ser seguido pelo resto da humanidade
é a nota que ele encontra é a seguinte
Oi lê-se no ganir de colmar o jornal né
acumula declines felt perto de ver neném
na Floresta Negra conta cerca de
quatrocentos habitantes e forma um
estado modelo em miniatura a 50 anos
data da existência dessa coluna jamais
aconteceu há uma habitantes qualquer se
envolver com a polícia Nunca houve casos
de delitos ou de crimes durante 50 anos
jamais houve hasta pública ou nasceu um
filho natural nunca foi aberto um
processo nessa coluna também ali não se
encontram mendigos essa descrição desse
Vilarejo Zinho de 400 pessoas Então
vamos começar analisar primeiro
e a nota diz que um estado modelo em
miniatura
o estado conceito de estado é o conjunto
de organismos de instituições de
aparelhos organizacionais que reunidos
sob uma liderança comum sobre a gestão
comum atendem as necessidades e os
anseios da Comunidade
bom então antes da gente almoçar
nós vamos deixar claro uma coisa e eu
deixo isso claro pessoal que às vezes
fica bravo porque eu tô com um certos
assuntos tão delicados
e a nota jornalista aqui nós vamos
analisar foi inserido na Revista
Espírita por Allan Kardec e ela trata de
um estado modelo em miniatura no modelo
político organizacional
o Mirim mini Petit
e hoje já não tratar de política
É mas não da política partidária da
política de eleição nós vamos falar
daquela polícia que eu já comentei com
vocês que a vida em comum
e é quando tem mais de uma pessoa
vivendo junto e que as coisas têm que
ser resolvida juntas e às vezes não vai
discordar de cortar do outro e a vontade
da maioria deve prevalecer
eu vender eu vou falar disso segundo a
nota jornalista que Kardec Está
apresentando essa comunidade na Alemanha
conexel Era um modelo de convívio social
Oi e o modelo de organização política
quem sabe uma miniatura uma maquete para
ser padrão qualquer estado do mundo
poderia ver um modelo de vida
e continua ó a notinha
eu nunca houve caso de delitos ou de
crimes lá não existia crime assalto
roubo assassinato sequestro
o tráfico de entorpecentes isso não
existirem urn Celta
e ninguém cometia crime
é porque Aloísio porque na nossa vida
linha de 400 né grupo com 400 pessoas ah
é porque a pouquinho a gente é só 400
por isso que não tem crime pela nossa
família tem 40 e tem briga de
quase-morte
e reúne os primo tudo numa chácara para
o final de semana se eu não tomar um
pouco mais no pega o espeto de churrasco
e quase fazer uma chacina
é preciso de 400 não
o Laine Cris fat 400 pessoas e não
existia crime a própria nota de jornal
da deixa porque ela mais adiante diz
assim jamais o perdão nunca houve caso
de delitos ou crimes jamais houve hasta
pública ou nasceu um filho natural o que
que é a hasta pública
o leilão de hipoteca executada
e isso é um programa social na época de
Kardec no século 19 tanto na França
quanto naqueles principados alemães
Alemanha ainda não tava unificada né ela
ainda tava importa é processo de
unificação sempre com a pessoa tava
quebrando ela recorreu um banco para
poder obter um recurso empréstimo ela
ipoteca vá sua residência sua residência
e os bancos não tinham dono em Piedade
executavam a hipoteca e aí as pessoas
não tinham para onde ir
e não tem para onde ir Onde é que elas
iam me ver
tô na rua
a fome frio necessidade extrema na rua
tá saindo lhe fosse ruim se a inclinação
dos Espíritos fosse ruim processo do
passado enganos essa pessoa submetida a
extremos de carência e necessidade de
que ela ia cometer
Oi primo o primeira dica do jornal é não
existia Clínico no es fehlt porque não
tinha ninguém se era despejada de casa
ninguém morando na rua
é um dia isso em seguida
o ou nascia filho natural essa é uma
expressão da época filho natural era o
filho em situações não planejadas
situações familiares não planejadas
e não havia planejamento familiar né
amor se engravidava o marido não o moço
não reconhecia a paternidade uma
sociedade extremamente machista a moça
era a porta para fora pelo pai pela
família e ela se via na rua uma criança
que que ela se tornavam moradora de rua
né uma situação extrema essa criança e a
crescer na miséria uma criança se ali
tem um espírito com tendências Ruins com
inclinação ruim morando na rua
e o que que fatalmente ele vai realizar
e cometer crimes toda só que que a nossa
jornalista Está apresentando onde a
condições de exploração em que a força
dos interesses monetários e económicos
do capital
e tira a essência sobrevivência básica
de uma pessoa por exemplo a casa onde
ela mora a comida que ela come o creme
prolifera e onde não mais estrutura
familiar onde não há uma base familiar
harmoniosa o clima e prolifera tento
entender Qual que é o segredo de
colesterol alto
a sociedade justa
em família Ramiro
e a família perdeu o rumo perdeu o prumo
e a sociedade só pensa em dinheiro
e a miséria floresce
a carência floresce onde floresce a
carência miséria
e o Crime também floresce
e isso é só a notinha de jornal
E ai e finaliza a nossa jornada finaliza
ali não se encontra o vendidos
Ah entendi Não Tem morador de rua não
tem gente viver na rua usando o craque
usando drogas
e ali entrou comentário Inicial Agora no
primeiro comentário
o lamê né tendo sido lida na sociedade
Paris diz Kardec é assim interessante
nota deu motivo a seguinte comunicação
espontânea eles não evocaram lá né
E olha que interessante eles levaram
para reunião Espírita um trecho de
jornal e ler um lá para comentar
e pegaram uma notícia de Jornal sobre
uma comunidade onde o estado é modelo e
levar para estudar
a sociedade Espírita de Paris
é o primeiro Centro Espírita da história
e eles vão fazer isso
É mas tem que pegar notícia modelo Ah o
menininho lá na África inventou um
catavento lá o Moinho de Vento na
verdade consegue bombear a água o solo
pega isso leva para mocidade Espírita
estuda com jovens
e a lá no Rio Grande do Sul tem um
projeto que o pessoal recebe aparelho
eletrônico computador estragado e
conserta e dou para escola pública leva
isso para reunião de estudo evangelho
passa a noite estudando isso Kardec
fazia isso
a tabela Jana
o projeto ele meu tá valendo jornal Olha
uma vizinha de quatrocentos habitantes
ou não tem mendigo não tem crime a eu
vou levar isso para sexta-feira lá no
centro para nós estudar
E aí
o levou para o sociedade parisiense de
estudos espíritas estudam
a Júlia né o espírito espontaneamente
utilizou o aparelho de um médio e se
comunicou E olha que que ele começa a
dizer é belo ver a virtude no centro
restrito e Pobre lá todos se conhecem
todos se veem e a caridade é simples e
Grande Primeiro nós não estamos falando
de uma potência mundial nós não estamos
falando da cidade elas estão falando de
Manhattan nós não estamos falando de
Tokyo nós estamos falando de Pequim nós
estamos falando de uma Vilinha então
para você oferecer um modelo um exemplo
de convívio social você não precisa
estar entupido de dinheiro
e de riqueza monetária é aquela história
do Delfim Netto lá no regime militar né
Vamos fazer o bolo crescer para dividir
ele melhor a solução para o Brasil o
Brasil em GTC depois que ele enriquecer
ai não porque o Brasil pode rir sem
ficar concentrado
Oi quem tá falando no celular meleh ele
começa dizendo é belo ver a virtude no
centro restrito pequeno e pobre
é um sobrava dinheiro sabe que soprava
esbanjava
o institute
e isto
e lá todos se conhecem todos se vem
vocês já ouviram falar uma coisa chamada
invisibilidade social
Eu já ouvi falar
e a gente passa por pessoas que aos
olhos nosso são invisíveis
sim sim sim sim sim
em Paris
as crianças no sinais veneno doce
a 12 demos um processo que se chama
normose essa Expresso um neologismo
muito interessante é sociologia recente
cunhou normose é assim é quando alguma
coisa que deveria chocar espantar causar
náusea se torna tão comum que aquilo se
torna normal
e não choca mais e às vezes a gente nem
percebe nem enxerga
e passa direto
g1pe
e quantas e quantas dores quantas e
quantas aflições sociais nós ignoramos
e para muitos de nós a vida é uma novela
do Manoel Carlos vocês lembram as
novelas do Manoel Carlos Por Amor Laços
de Família o mundo era a zona sul do Rio
de Janeiro
e todo mundo te o dente perfeito ninguém
que a Karen ninguém tinha piolho espinha
na ponta do nariz para ninguém
e tem gente que olha para o mundo e não
enxerga os dramas da vida social
E aí chega sabe Shopping negócio PV o
shopping do seu negócio ele joga perfume
no ar condicionar da viro fazer o clima
é perfeito por causa ar condicionado o
cheiro é bom o perfume né as lojas tudo
bonito todo mundo se apronta para ir
para o shopping todo mundo bonito
e agora vai no fim de feira na periferia
a ver menino procurar no na caçamba o
resto de repolho
é isso para minha vida
Ah e por que incluem céu eles começaram
a se ver a enxergar nada aos outros
anotar as necessidades uns dos outros
essas necessidades eram prontamente
atendidas sacudida só corridas hum
paradas
E aí
A ideia é
e continua lamellé
e não é o exemplo mais impressionante da
Solidariedade Universal essa pequena
coluna não é em menor escala o que um
dia será o resultado da verdadeira
caridade
e ela não é em menor escala aquilo que
Jesus sonhou para humanidade
o que o mundo fosse uma grande com
Inicial i
Oi ó
o que o mundo seja a grande com nesse
Belt
e não que o mundo seja um grande Estados
Unidos o Morro Grande Pequim um grande
China
a estampa de prosperidade Econômica
bastante solidariedade humana
e quando esta for praticada por todos os
homens é caridade tudo está aí espíritas
Eita que o lamê Né Dá nome entendereço
e a cartinha do lamellé sem destinatário
ele não fala católicos espíritas vôlei
de novo que eu né ainda bem que eu deixo
as referências lá no comentário que o
povo vai lá e lê me que eu entendi
errado né ó quando esta foi praticada
por todos os homens tudo está aí
espíritas a caridade EA tolerância entre
vós a não ser o socorro ao Infortúnio
Eita que é praticado as relações
inteligentes isentas de inveja de ciúme
de dureza o são sempre
E olha que que ele falou primeiro assim
o espíritas vocês só correm o Infortúnio
o culto
e na época de Kardec a sociedade
Espírita parisiense dele ó já tinha um
trabalho de Socorro aos né aquelas
aquelas pessoas estavam em situação
social de risco o Brasil então né é a
pátria da qualidade e material
e a benevolência
Um Pedaço de Pão do cobertor do
medicamento só que Olá neném cobra mais
ele fala sobre as relações inteligentes
isentas de inveja de ciúme de dureza
em relação podem fazer relações
inteligentes ele tá usando um termo que
agora ficou em moda por causa do Daniel
goleman né o John Locke mas também
aqueles códigos que a chamada
Inteligência Emocional já ouviu falar
nisso Inteligência Emocional hoje as
empresas dão curso de Inteligência
Emocional é a pessoa que não caça
encrenca no serviço que vive bem com
todo mundo que está bem com patrão dá
bem com o subalterno da bem com o par de
setor
e a pessoa que não é invejosa né
ciumenta essa pessoa tem grande
inteligência emocional
Esse é o que planeta chamando de
relações inteligentes
e você pode ser Generoso quanto for
desprende Mete a mão no bolso né saco de
arroz né tantos metros de flanela para
fazer paletó mas se você não tem
Inteligência Emocional fatalmente todas
as tarefas de benemerência em que você
estiver inserido estão fadadas ao
fracasso
é porque não existe benevolência não
existe caridade que se sustent
tô sem grupo que Abraça a tarefa e não
tem grupo que se mantém onde os
indivíduos não sabem conviver todos os
projetos em cones felt vingar vão que as
pessoas haviam conviver eu acredito
mesmo que os nossos representantes
políticos são pessoas de boa vontade
e eles querem o bem do país
E por que que não dá certo porque não
sabe conviver que briga o tempo inteiro
Prefeito brilho com Vereador Vereador
briga com o secretário o governador
briga com presidente o presidente briga
com deputado briga briga briga briga
acho que não funciona projeto
maravilhoso
e não deu certo
e os nossos representantes políticos
eles têm pouca inteligência emocional
Eles não sabem trabalhar em um conjunto
em comunhão e fraternidade pelo bem
comum mas lembremos que eles são nossos
representantes de eles representam em
tudo e nossos aos seios e nossos desejos
mas também nossos defeitos nossos vícios
não há nenhum defeito no Governador no
presidente que nós não vamos tenhamos no
dia a dia em família no emprego no
centro espírita
ei ei
Oi e aí completa né lá na né
em Qual a causa da maior parte dos Mares
da terra senão o contato incessante dos
homens maus e perversos o egoísmo mata a
benevolência a com descendência a
indulgência o devotamento afeição
desinteressar em todas as qualidades que
fazem o encanto EA segurança das
relações sociais
é em síntese não é o que lamenta dizendo
é o egoísmo mata as relações sociais ele
é o avesso disso ele é o contrário disso
ele é A negação disso relações sociais é
saber partilhar Saber dividir é saber
realizar junto o egoísmo é quando você
anula a existência do outro o Anseio do
outro os interesses do outro em prol de
seus interesses e seus anseios do seu
querer
Oi vocês estão vendo que tudo isso que
Olá menina tá falando vale para um país
mas vale para uma cidade e para uma
bairro e para minha casa e para o meu
trabalho
E por quê que vocês acham que no
Evangelho Segundo o Espiritismo tem uma
mensagem que se chama o tirando os
domésticos
É porque tem pequenos ditadores em
nossas casas e nossas famílias
as pessoas que falam assim para a gente
vai viajar e se ele é para praia e. Eu
não abro mão da minha autoridade tem tem
pai que fala isso tem filho que fala
isso
quem tem criança que fala isso e é
obedecido a
E aí
e manda sou eu
e os nossos lares
e as nossas famílias
é só cortar SMU colocar esse sujeito
presidente da associação de bairro ele
vai ser autoritário se colocar ele como
né o representante da comissão de festa
na faculdade ele vai ser autoritário ele
foi diretor de escola vai ser
autoritário
E se for coronel da polícia ele vai ser
autoritário é
a causa do que eu levo ele tá dizendo
numa sociedade de egoístas não há
segurança para ninguém porque cada um
apenas buscando o próprio interesse
sacrifica sem escrúpulo o do vizinho
o meu Deus do céu Isso tá patente na
questão da vacinação
é o sujeito que não quer vacinar porque
ele corre risco de vida
e a gente não vacina não é para salvar a
própria vida não o Cristão é diferente o
Cristão quando vai vacinar o não-cristão
pensa assim
eu vou lá vacinar eu não morrer de cor
verde
e o seguidor de Jesus Cristo peças vou
lá vacinar para eu não passar vírus para
ninguém tomou uma pa ninguém tomou
adoecer ninguém
o mesmo mesmo que eu tenho uma reação
eu sei lá no outro dia vire por amo
tanto
a importância vou assinar para eu não
adoecer ninguém
a bolsa a máscara né Para eu não adoecer
ninguém
e eu não transmitir o vírus para ninguém
Isso vai para o que outra situação da
vida
e eu não vivo sozinho eu vivo no comum
eu tô entendendo Versículo da palavra o
joio do trigo o campo a ser semeado é um
campo onde você pode semear
solidariedade ou pode ser minha egoísmo
é Jesus o Semeador
é o dono da terra vai semear
solidariedade mas muitos corações vamos
semear egoísmo
Oi e aí durante muito tempo essas duas
plantas vou ter que crescer juntas o
altruísmo a solidariedade o senso
coletivo de um tendo que conviver com
egoísmo
em qual autoritarismo o individualismo
de outro
e não é fácil
a minha mãe tava me contando aqui ontem
a Juliana foi levar ela em casa pois a
máscara minha mãe pois a máscara dos
entrar no carro minha mãe não vai em
outro lugar só vem na minha casa minha
casa casa dela e a gente idem podemos
fazer isso produção permitiu isso pois
bem na hora que ela se dobraram a
esquina o as moças olharam para elas de
máscaras moço estavam sem machucar que
elas começaram a fazer rir
e começaram a rir
bom então joio
tu não vai entender o comportamento
atitude do trigo
e o vício
ela não vai saber assimilar
e as atitudes do Trigo da virtude porque
as atitudes da virtude elas são sempre
vanguardistas vocês estão progressistas
elas estão na frente
em frente
e enquanto visto hoje tem compromisso
com o bicho do passado a virtude hoje
tem compromisso com abertura de amanhã
e daí o lamê né completar dizendo assim
muitas criaturas se julgam perfeitamente
honestas porque em capazes de
assassinarem de roubar nas estradas Mas
será que aquele que por cupidez e
severidade causa a ruína de um indivíduo
e o Império ao suicídio reduzindo todo
uma família miséria ao desespero não é
pior que uma assassina um ladrão
e o clima esse texto você não é inscrito
em 1875
E aí
é incrível
e lá meleca 220 tem Bons Pais de família
as pessoas distintas a sociedade que
contribuem para a prosperidade Econômica
nacional
o que nunca mataram nunca roubaram nunca
desviaram dinheiro público
eu nunca financiar o tráfico
oi oi
em São Paulo os homens da sociedade
é mas que com a sua dureza com seu
individualismo com seu rancor com ódio
que vomitam que verbalizam né aquela
verborragia
é cheia de ódio
a espada tanta negatividade
e na empresa em que trabalho na família
que vive no quarteirão do condomínio Sei
lá o prédio não dar o crédito
o El a chamar a pessoa tóxica né
se a pessoa me cactos sabe cactos e na
ponta de cada Spin tem um veneno
É muita gente se matou por causa desse
sujeito muita gente se jogou nas drogas
por causa do sujeito seu jogo no álcool
por causa desse sujeito
é um perigo para evolução planetária
bom e sabe o que que Jesus está de olho
o Messi
e na sorvete
É nesse sujeito que é racista nesse
jeito que a favor da pena de morte
e na sujeito que é homofóbico nesse
sujeito que adúltero machista
E aí sabe colar neném fala porque é que
ele não se toca que deveria cair a ficha
né o meu você não tá com essa bola toda
não não deveria cair a ficha Olá mané
explica porque não ele pede diz assim
a assassina em fogo brando e porque a
lei não combina e os semelhantes
aplaudem sua maneira de agir e sua
habilidade cresci acredita-se exemplo de
censuras e marcha de fronte erguida e
e as coisas que ele faz
eu não estou no código penal
é a maneira como ele trata a empregada
doméstica
é a maneira como ele trata o manobrista
do restaurante escutando Código Penal e
ainda tem quem aplaude ele como pessoas
de sucesso da sociedade porque ele era
pobre quando era jovem enriqueceu quando
era rico quando era mais velho ele é um
modelo de prosperidade da até curso
possa na internet seja como eu vencedor
da sociedade
bom então é aplaudido por muita gente
e a justiça não censuro que ele faz ele
segue às vezes uma resistência inteiro
você acha no máximo
o completo lá na net
e a coluna de knispel oferece mos em
miniatura o que será o mundo quando for
regenerado o que é possível em pequena
escala sei lá celular em grande do
verdade isto seria negar o progresso e
tem quem duvido
e quando a gente fala da Comunidade
Cristã primitiva a gente fala da igreja
e de Jerusalém a casa do caminho né e
chega para alguém você olha os cristãos
na igreja de Jerusalém eles não tinham
bens
e quando você chegava na igreja de
Jerusalém sabe que coisa a primeira
coisa que você fazia se você tinha
patrimônio Você vendia tudo e entregava
o dinheiro para a comunidade
e o que um comece todos comiam
é mentira dono de nada
E era uma sociedade comunal sabe que
como não comum
é tudo era de todos ninguém tinha mais
que uma passagem Atos dos Apóstolos
muito séria Pedro chama dois
companheiros e fala Olha vocês estão
sendo conquistas estão sendo com os
convidados a se retirarem da Comunidade
e sabe por quê Flavinha Porque Pedro
descobriu que eles entregaram os
recursos mas não tudo tinha guardado uma
reservinha o pezinho de Meia O Pedroso
não todo mundo que tá que abrir mão
porque vocês não tão Dá licença vocês
não estão prontos para viver em
comunidade nesse tipo de comunidade onde
todos os bens são comuns
[Música]
e não tem classe social dentro da igreja
de Jerusalém não tinha que eu a social
a Deus que Saravá
eu ia cuidar dos que estavam doentes
e havia um rodízio todo mundo lava a
latrina não sei se tinha lá tentou dar
um exemplo
e todo mundo servia a comida todo mundo
ia descascar uma verdurinha' todo mundo
ia para a roça lá fazer um canteirinho
de legumes todo mundo lavava todo mundo
passava
e ela ali que que acontece quando você
fala uma sociedade dessa para muitos
negacionistas atuais a pessoa vira para
você falar assim ah mas isso é o tópico
e isso é um tópico Isso não funciona na
prática e pode ter funcionado um
lugarzinho pequenininho lá mas no mundo
mudo não assimila isso não a gente tem
que ser prático mudou o lugar de Passes
sociais e é natural um são ricos outros
ocorre é assim pronto acabou
E olha que colar né Fala gente
se duvidar disto seria negar o progresso
duvidar que isso é possível é negar o
progresso se estão tudo felizinho porque
tem um imóvel Zinho não de vocês né
e Isso é atraso
e eu estou aqui pagando o meu vou levar
30 anos pagando
Bom dia que pagar vou ficar feliz agora
eu sou dono de uma casa própria
o atraso
e no mundo vindouro porque Espírita tá
doido com a Regeneração né
é espírita tá doido para chegar a
Regeneração a geração chegou o Chico
avisou tão no tempo da Regeneração pera
aí então você tá pronto para dividir sua
casa com estranho
eu abrir mão seu carro
E aí
E você tá pronto para comer o mesmo que
todo mundo
e esse povo passar fome você passa mal
Clones junto vou abrir mão da sua comida
para que alguém não sinta fome você tá
pronto para isso
e se você não tá preparado para isso a
Regeneração meu amigo minha amiga não
chegou para você
e continua a neném
Bom dia virar em que os homens bem sim
dos pelos males gerados pelo egoísmo
compreenderam que servem caminho errado
e quer Deus que eles o aprendam a
própria custa porque eles deu livre
arbítrio
Oi gente olha essa frase que vem agora
vou até falar um "na chácara da minha
boca
a águia o excesso do Mal disparar a
sentir a necessidade do bem"
e o excesso do mal vai fazer o povo
sentir vontade de ser bom
a sofrer com a maldade dos outros vai
cansar Nossa beleza
A vacina que tédio cansei nesse negócio
eu vou viver melhor
o que que eu quero
a prosperar individualmente
e o harmonizar coletivamente
Oi e ele se voltaram para este lado como
para a única Âncora de salvação um
é a única Âncora de salvação
a Accor vou fazer tremer internet não
existe outra salvação Raridade sabe que
a caridade
eu abrir a mão
e é consumir menos reduzir seu padrão de
vida reduzir sua capacidade de consumo
ser sóbrio Modesto ser simples da sua
vida
e para poder pastilha
o poder dividir
e fora da caridade não há salvação a
sociedade a nossa sociedade moderna só
tem conserto Se isso acontecer
e enquanto houver concentração de renda
e enquanto houver benefício para um
grupo restrito em detrimento de uma
multidão faminta doente mal vestida
se a sociedade não tem salvação
e agora nós vamos para outra palavra
Então até agora nós descobrimos
discutimos mundo o mundo é esse
é um desse que eu descrevi aqui Olá né
também é o contrário da Comuna de
conectar ao contrário
e o mundo
o mano existe a boa semente
O que são os filhos do reino
e os filhos do reino a gente que essa o
meu viver nesse mundo cão com o sino
Paraíso estivesse
e eu não me importo se me chamam de bobo
de trouxa de sonhador
o GTA lista de um tópico
e eu só permaneço no meu ideal é
e assim raciocínio um filho do reino
Chico Xavier
e "eu aceito o mundo como ele é só não
deixa de ser quem o som é chatas
e esse é um filho do rei
a Fabi mandar para cuba me chamar de
Comunista de professor de história mas
eu sou né fazer o quê vamos falar tudo
mas ainda acredito que o pedaço de pão
que você tiver nas mãos você tem que
partilhar com quem tá ao redor porque
nosso senhor Jesus Cristo pobre não
tinham onde cair morto e não tinha foi
sepultado favor no túmulo da família do
Zé de arimathéia Jesus um de carimbo ele
fez isso com um pedaço de pão que ele
tinha na mão
o e falou para os companheiros tomai e
comei
o site resultado ensinam
a vida em comum
e o que é vida em comum a partilha
E desde os filhos do reino nós vamos
continuar com a mesa e leitura do lá né
o mesmo comentário dele sobre a comuna
de cores fértil não trecho da mensagem
em que ele começa a falar sobre os
habitantes de colesterol e
o porquê que Jesus deixou brotar no
interior da Alemanha uma comunidade
vizinha de 400 pessoas que vivia desse
jeito
e pelo mesmo motivo que Jesus deixa
reencarnar na família de cada um de nós
Aquele esquisitão
quem sabe aquele esquisitão
o que acredita que não deve haver pena
de morte e o tratamento que o
presidiário tem que ser um tratamento
Digno e humanitário
o que uma sociedade que investe em
escola não precisaria investir em arma
Sabe aquele esquisitão
e ele é o filho do reino que Jesus semi
ou na sua família para te mostrar o
mundo novo o mundo vindouro mundo que
virá
E aí Olá nerds assim tudo está submetido
a lei do Progresso os mundos também
progridem física e moralmente
e vai se a transformação da humanidade
deve esperar o resultado da melhora
individual se nenhuma causa Viera
acelerar essa transformação quantos
séculos quantos milhares de anos não
serão ainda precisos
é de arrepiar Olá minha neta dizer assim
os mundos devem progredir.
e quando o mundo não progride Deus
insere nas como circunstância de vida no
convívio dessas pessoas um elemento
acelerador do Progresso
e às vezes um elemento pequenininho
é microscópico
o vírus
E aí
é porque de repente eu me dou conta que
eu nunca tinha chorado por causa de um
estranho que eu não quer vir Manaus mas
que eu soube que morreu sufocado afogado
no seco
e eu chorei chorei chorei chorei
é isso essa dor
e me fez humano
um solitário
um caloroso afetuoso
o bendito vírus
bom e que Deus abençoe enormemente esses
Mártires
e esses esquisitões muitas vezes Numa
família que todo mundo tirou a máscara e
foi para festa ele não
e todo mundo pegou convide ele também
todo mundo ficou assintomático ele
desencalho
a parte quem ficasse
e como investir com essa dor
em Marte
Há muitos Mártires em nossas famílias
e para nos ensinar o valor do altruísmo
o que eu não estou sozinho
o que eu divido o chão eu piso eu divido
o céu que me cobre o sol que me aquece e
divido com outro inclusive o vírus que
eu respiro
e o vírus é de todo mundo médiuns
o lamê né Tem Boa Terra chegado a uma de
suas fases progressivas bosta não mais
permitir aos espíritos atrasados de aqui
reencarnarem de modo que a medida que se
forem extinguindo espíritos mais
adiantados aos filhos do reino eu que
falei agora
os espíritos mais adiantados venham
tomar o lugar dos que partem para que em
uma ou duas gerações o caráter geral da
humanidade seja mudado
E aí o nome é falou o seguinte vem o
abalo
Quem sabe aqui para sujeira sair do furo
do lago sabe aqui tinha ter cantado
aquele louro aí mexe na água que que
acontece com o Outro Levanta é nessas
situações dessas circunstâncias
calamitosos as dramáticas
em que vivemos coletivamente que as
pessoas se mostram ela se revelam
altruísta altruísta são egoístas
e cruéis ou Generosa às mesquinhas
e Os Solitários
E desde a gente vai perceber não mande
uma coisa existe um mesquinho manada
existe o mesquinho líder
e existe o egoísta manada existe o
egoísta Líder por que que eu tô dizendo
isso quando tinha uns 17 anos eu estudei
é a parte sobre os sinais dos tempos da
Gênese no grupo de obra básica que tinha
que no horário gostinho da tem no centro
espírita Aurélio Agostinho estudei isso
com Walter Barcelos muitos aqui se
lembra do Valtinho é eu já levei ele no
aniversário do miudinho e eu não esqueço
uma coisa que o Valtinho falou sobre
esse processo de exílio
eu achei genial nunca mais esqueci isso
lote me falou assim quem vai ser exilado
não é uma multidão
a Deus não precisa ir lá uma multidão só
precisa ir lá aquele
é porque na hora que você tira aquela
peça tira aquele elemento bagunceiro que
semeia ódio joio tirou ele
e o grupo que o seguia fica perdido
e são corações fracos frágeis
ó e esses corações fragens sempre
precisam de um paradigma de um modelo
para se espelhar se os modelos que
ficarem foram Boss serão exemplo desses
e daí a duas uma ou duas gerações
E você começa até aquele grupo querendo
mudar só preciso um
quem tem coração no mundo que lidera
milhões
a espiritualidade pô ele no cantinho do
pensamento só que eu cante do pensamento
né pessoal não é bacana né virar virar
para a parede ainda
oi oi no cantinho do pensamento enorme
onde ainda não inventou a roda ainda
sabe por Lamas três Encarnação Zinho
pede penico mesmo Enquanto ele tá lá no
Cantinho do pensamento
as novas ideias estão sendo semeada
o e finalizando agora colar medo é
A suponhamos pois que em vez de
espíritos egoístas a humanidade seja num
dado tempo formada de espíritos imbuídos
de sentimento de caridade
em vez de buscarem prejudicar se ele se
ajudaram mutuamente viveram felizes e em
paz
é isso um dado momento começa a ver uma
uma troca de turno
é o que toda eleição a gente fica
animadasso assim vão tocar todo mundo
tem problema agora vamos colocar todo
mundo você tira todo mundo que tá aí e
eleger um monte de gente nova o mundo
melhora é o raciocínio de Deus vocês
acredito
a Deus pensa mesma coisa só que Deus não
faz isso usando eleição não sabe que que
Deus faz ele usa outra coisa mais
poderosa reencarnação dizem Encarnação e
reencarnação
é bem fulando vai se Clã
e pula
tu acha que a raça dele é melhor que nos
outros
tu acha que lugar de mulher é na cozinha
acha que todo mundo tive tem um três
oitão na cintura velho
e pula acredita numa sociedade pacífica
entre o diálogo constrói a vida social
eu acredito que todos são iguais
independente do gênero da raça está
disposto a dividir seus bens com quem
passa necessidade vai encarna vive assim
e seja o mundo novo que anda pelas ruas
trabalha bate. Tomar vacina casa e tem
filhos
o la neném
e não mais opção de povo a povo e
portanto não mais Guerra Não mais
soberanos governando ao seu bel-prazer a
justiça em vez de arbítrio portanto não
mas evoluções não mais os Portes
esmagando ou explorando os fracos
e você sabe como é que você impede
é uma revolução social ou tem um medo
danado a revolução social sabe como é
que você acha impede a evolução social
acabando com a miséria
quem sabe que amizade né
o vídeo que você tem
e eu vou de medo de um ditador
socialista vim tomar minha casa e tomar
meu carro faz o seguinte
o distribui os seus bens antes que
alguém faça isso usando a violência
autoritarismo desportiva tyranny
não deixe que o amor que tira Nise
não deixe que a solidariedade à
compaixão misericórdia que faça fazer
isso
o mundo vindouro é que ninguém vai te
mandar dividir suas terras dividir suas
fábricas dirigir seus carros você vai
fazer isso por compaixão
é porque tarde você não vai dar conta
mais de andar no ar condicionado de um
carrão Quando você vê alguém com a
chinela havaiana presa com grampo
pisando a forma que a gente lá de fora e
suando em Bicas
se você não vai suportar mais isso
e olha só lá neném né
a Equidade voluntária em todas as
transações portanto não mais querelas e
chicanas
a Equidade voluntária
Oi total de jogar para o estado para o
governo o governo tem que fazer a
partilha dos bens não é o governo não
porque hoje eu vi uma velhinha de 106
anos em um asilo que na hora que ela
sentou para tomar vacina
e ela interrompeu enfermeira quem que eu
isso
a senhora viu amorzinho
eu não vou tomar não tô com 106 anos
deixa alguém mais moço tomar
e ela brigou na pasta dela é
e enquanto tem gente já pagando para
furar a fila a
tá brava porque os índios vão tomar a
vacina antes para porque eu vídeo
e a Belinha pelo menos não abro mão da
minha vacina deixa eu vou tomar isso a
regeneração
e isso é mundo vindo isso é filho do
reino semeado
e no mundo do campo do mundo o campo
grato e áspero do mundo
o Jumbo do PSP ação de provas de um
lugar de exílio para os espíritos
imperfeitos tornar-se-á o mundo feliz um
local de repouso para os bons espíritos
e o mundo de punição será ao mundo de
recompensa lá nenê bem-vinda Aurora é
semanas ideias
E aí
[Música]